title: ES6 learning 三
categories: technology
date: 2015-10-22 10:09
comments: true
tags: [前端,计算机]
---
对象的扩展
* ES6允许在对象之中，只写属性名。这时，属性值等于属性名所代表的变量。除了属性简写，方法也可以简写。
* ES6允许字面量定义对象时，用表达式作为对象的属性名或方法名，即把表达式放在方括号内。**注意，属性名表达式与简洁表示法，不能同时使用，会报错。**

<!-- more -->

* Object.is用来比较两个值是否严格相等。它与严格比较运算符（===）的行为基本一致。不同之处只有两个：一是+0不等于-0，二是NaN等于自身。
* Object.assign方法用来将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。Object.assign只拷贝自身属性，不可枚举的属性（enumerable为false）和继承的属性不会被拷贝。
* 对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
* __proto__属性（前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的prototype对象。
* Object.observe()，Object.unobserve()。
* 目前，ES7有一个提案，将rest参数/扩展运算符（...）引入对象。

Symbol
* ES6引入了一种新的原始数据类型Symbol，表示独一无二的值。
* Symbol值通过Symbol函数生成。这就是说，对象的属性名现在可以有两种类型，一种是原来就有的字符串，另一种就是新增的Symbol类型。凡是属性名属于Symbol类型，就都是独一无二的，可以保证不会与其他属性名产生冲突。```let s=Symbol();```。
* Symbol值不能与其他类型的值进行运算，会报错。但是，Symbol值可以显式转为字符串。
* 注意，Symbol值作为对象属性名时，不能用点运算符。同理，在对象的内部，使用Symbol值定义属性时，Symbol值必须放在方括号之中。
* Symbol作为属性名，该属性不会出现在for...in、for...of循环中，也不会被Object.keys()、Object.getOwnPropertyNames()返回。但是，它也不是私有属性，有一个Object.getOwnPropertySymbols方法，可以获取指定对象的所有Symbol属性名。Reflect.ownKeys方法可以返回所有类型的键名，包括常规键名和Symbol键名。
* Symbol.for方法接受一个字符串作为参数，然后搜索有没有以该参数作为名称的Symbol值。如果有，就返回这个Symbol值，否则就新建并返回一个以该字符串为名称的Symbol值。Symbol.keyFor方法返回一个已登记的Symbol类型值的key。
* Symbol.hasInstance, Symbol.isConcatSpreadable,Symbol.replace,Symbol.search,Symbol.split,Symbol.iterator,Symbol.toPrimitive,Symbol.toStringTag,Symbol.unscopables

Proxy和Reflect
* Proxy可以理解成，在目标对象之前架设一层“拦截”，外界对该对象的访问，都必须先通过这层拦截，因此提供了一种机制，可以对外界的访问进行过滤和改写。
* Reflect对象与Proxy对象一样，也是ES6为了操作对象而提供的新API。将Object对象的一些明显属于语言层面的方法，放到Reflect对象上。

Set Map
* Set,它类似于数组，但是成员的值都是唯一的，没有重复的值。Set内部判断两个值是否不同，使用的算法类似于精确相等运算符（===），这意味着，两个对象总是不相等的。
* Array.from方法可以将Set结构转为数组。
* 由于Set结构没有键名，只有键值（或者说键名和键值是同一个值），所以key方法和value方法的行为完全一致。
* WeakSet结构与Set类似，也是不重复的值的集合。但是，它与Set有两个区别。首先，WeakSet的成员只能是对象，而不能是其他类型的值。其次，WeakSet中的对象都是弱引用，即垃圾回收机制不考虑WeakSet对该对象的引用，也就是说，如果其他对象都不再引用该对象，那么垃圾回收机制会自动回收该对象所占用的内存，不考虑该对象还存在于WeakSet之中。这个特点意味着，无法引用WeakSet的成员，因此WeakSet是不可遍历的。
* ES6提供了Map数据结构。它类似于对象，也是键值对的集合，但是“键”的范围不限于字符串，各种类型的值（包括对象）都可以当作键。
* 作为构造函数，Map也可以接受一个数组作为参数。该数组的成员是一个个表示键值对的数组。
* Map的键实际上是跟内存地址绑定的，只要内存地址不一样，就视为两个键。这就解决了同名属性碰撞（clash）的问题，我们扩展别人的库的时候，如果使用对象作为键名，就不用担心自己的属性与原作者的属性同名。
* set方法返回的是Map本身，因此可以采用链式写法。
* WeakMap结构与Map结构基本类似，唯一的区别是它只接受对象作为键名（null除外），不接受其他类型的值作为键名，而且键名所指向的对象，不计入垃圾回收机制。
* WeakMap与Map在API上的区别主要是两个，一是没有遍历操作（即没有key()、values()和entries()方法），也没有size属性；二是无法清空，即不支持clear方法。这与WeakMap的键不被计入引用、被垃圾回收机制忽略有关。因此，WeakMap只有四个方法可用：get()、set()、has()、delete()。