title: ES6 learning 二
categories: technology
date: 2015-10-21 22:16
comments: true
tags: [前端,计算机]
---
字符串的扩展
* JavaScript可以用\uxxxx表示一个字符，但局限于\u0000--\uFFFF,超过就得用双字节。ES6对这一点做出了改进，只要将码点放入大括号，就能正确解读该字符。

<!-- more -->

```
"\u{20BB7}"    // "𠮷"
```

* JavaScript内部，字符以UTF-16的格式储存，每个字符固定为2个字节。对于那些需要4个字节储存的字符（Unicode码点大于0xFFFF的字符），JavaScript会认为它们是两个字符。charAt方法无法读取字符，charCodeAt方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的值。ES6提供了codePointAt方法，能够正确处理4个字节储存的字符，返回一个字符的码点。它的逆过程通过String.fromCodePoint实现，弥补了String.fromCharCode的溢出问题。

```
charCodeAt -> codePointAt
String.fromCharCode -> String.fromCodePoint
```

* for..of遍历字符串，可以识别大于0xFFFF的码点，传统的for循环无法识别这样的码点。
* ES7提供了字符串实例的at方法，可以识别Unicode编号大于0xFFFF的字符，返回正确的字符。
* ES6提供String.prototype.normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。
* includes(),startsWith(),endsWith(),repeat()
* 模板字符串：模板字符串（template string）是增强版的字符串，用反引号（`）标识。如果使用模板字符串表示多行字符串，所有的空格和缩进都会被保留在输出之中。模板字符串中嵌入变量，需要将变量名写在${}之中。使用<%= ... %>输出JavaScript表达式。
* 标签模板：模板字符串可以紧跟在一个函数名后面，该函数将被调用来处理这个模板字符串。这被称为“标签模板”功能（tagged template）。
* String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

数值的扩展
* ES6提供了二进制和八进制数值的新的写法，分别用前缀0b和0o表示。
* Number.isFinite(),Number.isNaN() 区别于全局的isFinite()与isNaN()，他们不调用Number()方法进行转换。
* Number.parseInt(),Number.parseFloat()
* Number.isInterger(),Number.EPSILON
* Number.MAX_SAFE_INTERGER,Number.MIN_SAFE_INTERGER,Number.isSafeInteger()
* Math新增的方法：
    * Math.trunc()//去除小数部分，返回整数部分
    * Math.sign()//判断一个数到底是正数，负数，还是0
    * Math.cbrt()//计算一个数的立方根
    * Math.clz32()//Math.clz32方法返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0
    * Math.imul()//Math.imul方法返回两个数以32位带符号整数形式相乘的结果，返回的也是一个32位的带符号整数。主要解决的精度问题。
    * Math.fround()//返回一个数的单精度浮点数形式
    * Math.hypot()//返回所有参数的平方和的平方根
    * Math.expm1(),Math.log1p(),Math.log10(),Math.log2()
    * Math.sinh(x),Math.cosh(x),Math.tanh(x),Math.asinh(x),Math.acosh(x),Math.atanh(x)
    * ES7新增了一个指数运算符（**）,```2 ** 3 = 2*2*2```。

数组的扩展
* Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map）。
* 扩展运算符（...）也可以将某些数据结构转为数组,```var args = [...arguments];```。
* Array.of方法用于将一组值，转换为数组。这个方法的主要目的，是弥补数组构造函数Array()的不足。只有当参数个数不少于2个，Array()才会返回由参数组成的新数组。
* copyWithin方法，在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
* find()//直接返回数组元素；findIndex()//返回数组元素索引
* fill方法使用给定值，填充一个数组。
* 数组实例的entries()，keys()和values()。
* 数组实例的includes()。
* 注意对数组的空位的处理变化了。
* **数组推导**[超级赞的功能]
* Array.observe(),Array.unobserve()这两个方法用于监听（取消监听）数组的变化，指定回调函数。

函数的扩展
* ES6允许为函数的参数设置默认值，即直接写在参数定义的后面。**指定了默认值以后，函数的length属性，将返回没有指定默认值的参数个数**。参数默认值所处的作用域，不是全局作用域，而是函数作用域。参数变量是默认声明的，所以不能用let或const再次声明。
* ES6引入rest参数（形式为“...变量名”），用于获取**函数**的多余参数，这样就不需要使用arguments对象了。**所有数组特有的方法都可以用于这个变量**。注意，rest参数之后不能再有其他参数（即只能是最后一个参数），否则会报错。函数的length属性，不包括rest参数。
* 扩展运算符（spread）是三个点（...）。它好比rest参数的逆运算，将一个数组转为用逗号分隔的参数序列。
* 函数的name属性，返回该函数的函数名。bind返回的函数，name属性值会加上“bound ”前缀。
* ES6允许使用“箭头”（=>）定义函数。
    * 函数体内的this对象，绑定定义时所在的对象，而不是使用时所在的对象。由于this在箭头函数中被绑定，所以不能用call()、apply()、bind()这些方法去改变this的指向。
    * 不可以当作构造函数。
    * 不可以使用arguments对象，该对象在函数体内不存在。如果要用，可以用Rest参数代替。
* 函数绑定:函数绑定运算符是并排的两个双冒号（::），双冒号左边是一个对象，右边是一个函数。该运算符会自动将左边的对象，作为上下文环境（即this对象），绑定到右边的函数上面。如果双冒号左边为空，右边是一个对象的方法，则等于将该方法绑定在该对象上面。由于双冒号运算符返回的还是原对象，因此可以采用链式写法。
* 尾调用:指某个函数的最后一步是调用另一个函数。“尾调用优化”（Tail call optimization），即只保留内层函数的调用帧。如果所有函数都是尾调用，那么完全可以做到每次执行时，调用帧只有一项，这将大大节省内存。这就是“尾调用优化”的意义。**注意，只有不再用到外层函数的内部变量，内层函数的调用帧才会取代外层函数的调用帧，否则就无法进行“尾调用优化”。**递归非常耗费内存，因为需要同时保存成千上百个调用帧，很容易发生“栈溢出”错误（stack overflow）。但对于尾递归来说，由于只存在一个调用帧，所以永远不会发生“栈溢出”错误。尾递归的实现，往往需要改写递归函数，确保最后一步只调用自身。
* ES7有一个提案，允许函数的最后一个参数有尾逗号（trailing comma）。