title: ES6 learning 五
categories: technology 
tags: [前端,计算机]
---
##异步操作和Async函数
* ES6之前，异步编程的几种方式：
    * 回调函数
    * 事件监听
    * 发布/订阅
    * Promise对象
* 其他：Generator函数，Thunk函数。可以用thunkify模块，结合Generator函数，封装一个run函数实现自动化流程管理。co模块(使用co的前提条件是，Generator函数的yield命令后面，只能是Thunk函数或Promise对象)。async函数，async函数就是Generator函数的语法糖，它的自动执行器不需要用户自己来实现。
* 感觉上async最好用：

~~~
async function chainAnimationsAsync(elem, animations) {
  var ret = null;
  try {
    for(var anim of animations) {
      ret = await anim(elem);
    }
  } catch(e) {
    /* 忽略错误，继续执行 */
  }
  return ret;
}
~~~

##Class
* 类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（enumerable）。
* constructor方法是类的默认方法，通过new命令生成对象实例时，自动调用该方法。constructor方法默认返回实例对象（即this），完全可以指定返回另外一个对象。
* 实例的属性除非显式定义在其本身（即定义在this对象上），否则都是定义在原型上（即定义在class上）。
* Class表达式：采用Class表达式，可以写出立即执行的Class。

~~~
const MyClass = class Me {
  getClassName() {
    return Me.name;
  }
};//需要注意的是，这个类的名字是MyClass而不是Me，Me只在Class的内部代码可用，指代当前类。
~~~

* Class不存在变量提升。
* 继承：```class ColorPoint extends Point {}```
    * super关键字，指代父类的实例(即父类的this对象)。**子类必须在constructor方法中调用super方法，否则新建实例时会报错。这是因为子类没有自己的this对象，而是继承父类的this对象，然后对其进行加工。如果不调用super方法，子类就得不到this对象**。ES5的继承，实质是先创造子类的实例对象this，然后再将父类的方法添加到this上面（Parent.apply(this)）。ES6的继承机制完全不同，实质是先创造父类的实例对象this（所以必须先调用super方法），然后再用子类的构造函数修改this。
    * 子类的__proto__属性，表示构造函数的继承，总是指向父类。子类prototype属性的__proto__属性，表示方法的继承，总是指向父类的prototype属性。这两条继承链，可以这样理解：作为一个对象，子类（B）的原型（__proto__属性）是父类（A）；作为一个构造函数，子类（B）的原型（prototype属性）是父类的实例。
    * Object.getPrototypeOf方法可以用来从子类上获取父类。
    * 子类实例的__proto__属性的__proto__属性，指向父类实例的__proto__属性。也就是说，子类的原型的原型，是父类的原型。通过子类实例的__proto__.__proto__属性，可以修改父类实例的行为。
    * ES6允许继承原生构造函数定义子类，因为ES6是先新建父类的实例对象this，然后再用子类的构造函数修饰this，使得父类的所有行为都可以继承。
    * 存值函数和取值函数是设置在属性的descriptor对象上的。
    * 父类的静态方法，可以被子类继承。
* 类相当于实例的原型，所有在类中定义的方法，都会被实例继承。如果在一个方法前，加上static关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。
* 静态属性指的是Class本身的属性，即Class.propname，而不是定义在实例对象（this）上的属性。ES6明确规定，Class内部只有静态方法，没有静态属性。
* ES6为new命令引入了一个new.target属性，（在构造函数中）返回new命令作用于的那个构造函数。子类继承父类时，new.target会返回子类。
* Mixin模式指的是，将多个类的接口“混入”（mix in）另一个类。

##修饰器
* 修饰器对类的行为的改变，是代码编译时发生的，而不是在运行时。这意味着，修饰器能在编译阶段运行代码。

~~~
@decorator
class A {}

// 等同于

class A {}
A = decorator(A) || A;
~~~

* 修饰器不仅可以修饰类，还可以修饰类的属性。修饰器有注释的作用。
* 由于存在函数提升，使得修饰器不能用于函数。
* 一些常用的库：core-decorators.js, traits-decorator...

##Module
* 模块功能主要由两个命令构成：export和import。export命令用于规定模块的对外接口，import命令用于输入其他模块提供的功能。
* export语句输出的值是动态绑定，绑定其所在的模块。
* ES6支持多重加载，即所加载的模块中又加载其他模块。
* import命令具有提升效果，会提升到整个模块的头部，首先执行。
* 除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号（*）指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。
* module命令可以取代import语句，达到整体输入模块的作用。module命令后面跟一个变量，表示输入的模块定义在该变量上。
*  **export default命令，为模块指定默认输出。**使用export default时，对应的import语句不需要使用大括号；不使用export default时，对应的import语句需要使用大括号。一个模块只能有一个默认输出，因此export deault命令只能使用一次。
*  模块之间也可以继承。
*  一些常用的库：ES6 module transpiler, SystemJS

##编程风格
* let取代var
* 在let和const之间，建议优先使用const，let表示的变量，只应出现在单线程运行的代码中，不能是多线程共享的。
* 严格模式
* 静态字符串一律使用单引号或反引号，不使用双引号。动态字符串使用反引号。
* 使用数组成员对变量赋值，优先使用解构赋值。
* 函数的参数如果是对象的成员，优先使用解构赋值。
* 如果函数返回多个值，优先使用对象的解构赋值，而不是数组的解构赋值。这样便于以后添加返回值，以及更改返回值的顺序。
* 单行定义的对象，最后一个成员不以逗号结尾。多行定义的对象，最后一个成员以逗号结尾。
* 对象尽量静态化，一旦定义，就不得随意添加新的属性。如果添加属性不可避免，要使用Object.assign方法。
* 如果对象的属性名是动态的，可以在创造对象的时候，使用属性表达式定义。
* 对象的属性和方法，尽量采用简洁表达法，这样易于描述和书写。
* 使用扩展运算符（...）拷贝数组。
* 使用Array.from方法，将类似数组的对象转为数组。
* 立即执行函数可以写成箭头函数的形式。
* 那些需要使用函数表达式的场合，尽量用箭头函数代替。
* 箭头函数取代Function.prototype.bind，不应再用self/_this/that绑定 this。
* 所有配置项都应该集中在一个对象，放在最后一个参数，布尔值不可以直接作为参数。
* 不要在函数体内使用arguments变量，使用rest运算符（...）代替。因为rest运算符显式表明你想要获取参数，而且arguments是一个类似数组的对象，而rest运算符可以提供一个真正的数组。
* 使用默认值语法设置函数参数的默认值。
* 注意区分Object和Map，只有模拟实体对象时，才使用Object。如果只是需要key:value的数据结构，使用Map。因为Map有内建的遍历机制。
* 总是用class，取代需要prototype操作。
* 使用extends实现继承，因为这样更简单，不会有破坏instanceof运算的危险。
* Module语法是JavaScript模块的标准写法，坚持使用这种写法。使用import取代require。
* 使用export取代module.exports。
* 不要在模块输入中使用通配符。因为这样可以确保你的模块之中，有一个默认输出（export default）。
* 如果模块默认输出一个函数，函数名的首字母应该小写。如果模块默认输出一个对象，对象名的首字母应该大写。
    